## 챕터 7 분할 정복

### 8.1.1 재귀 호출을 이용한 이항 계수의 계산

점화식에 대해 배우고 동적 계획법의 기본 개념에 대해 배웠다.<br>
메모이제이션 기법: 중복된 계산값을 저장한다.<br>
함수의 반환 값이 입력 값만으로 결정되는지를 참조적 투명성이라 부르고<br>
입력이 고정일때 항상 결과가 같은 함수를 투명 함수라고 부르고 메모이제이션을 위해 필요하다.<br>
메모이제이션 구현 패턴이있다.<br>

1. 기저 사례를 제일 먼저 처리한다.
2. 캐시값을 초기화한다. 반환값에 따라 적당히 초기화
3. 변수 참조를 활용해 실수를 줄인다.<br>

시간 복잡도 분석시 간단하게 계산 하는법은

> 존재하는 부분 문제의 수 X 한 부분 문제를 풀때 필요한 반복문 횟수

### 8.1.2 외발 뛰기

동적 계획법 설계하는 법을 배운다.<br>

1. 해당 문제를 재귀적으로 해결하는 완전 탐색 알고리즘을 만듬.
2. 중복된 부분을 한 번만 계산하도록 메모이제이션 적용하기

### 8.2 와일드 카드

재귀 호출하는 완전 탐색을 만들고 중복되는 부분이 있으면 메모이제이션을 쓴다.<br>
시간 복잡도를 줄이기 위해서 반복문을 재귀 호출로 바꾼다.

### 8.4.1 삼각형 위의 최대 경로

동적 계획법으로 최적화 문제를 푼다.<br>
메모이제이션 범위가 너무 커질 경우 전체값을 저장하기 보다는 부분 값을 저장하는 방식으로<br>
마지막 부분합을 반환하여 최초 값까지 올라가는 방식의 재귀를 할 수 있다.

### 8.4.2 최대 증가 부분 수열

이전에 선택한 숫자를 알 필요가 없어서 최적 부분 구조가 성립함<br>
입력이 정수의 배열이라 전체 배열과 1:1대응 한다면 인덱스를 넣어주면 됨<br>
시작위치를 정해줘야 하는데 반복문을 쓰던지 수열 맨 앞에 엄청 작은 수를 넣어주고 최종 결과에 -1을 하면됨

### 8.5 합친 LIS

이전 재귀함수에선 하나의 배열을 받았지만 이제 입력 배열이 2개가 되었으므로 입력을 2개 받는다.<br>
같은 동적 계획법 문제지만 조금만 변형하니 어려워진다.
자바스크립트에서 배열에 -1을 추가할수 없어서 무한수를 맨 앞에 추가했다.<br>

### 8.7 원주율 외우기

부분 문제 최적해를 구할 때 앞의 값에 영향 받지 않게 최적 부분 구조를 만든다.<br>

### 8.11.1 타일링 방법의 수 세기

큰 수에서 오버플로에 유의한다. 너무 크면 특정 수로 나눈 나머지를 반환하게 할 수 있다.<br>
경우의 수를 셀때 유의할 조건

1. 분류는 함수의 방법을 모두 포함한다.
2. 분류에 모두 포함되는 함수는 없다.<br>
   입력은 항상 [0, n] 구간의 정수이므로 메모이제이션을 쓸 수 있다.

### 우물을 기어오르는 달팽이

완전 탐색 알고리즘으로 만들시 2개의 경우의 수가 각각 있기때문에 너무 많다.<br>
부분 문제 정의를 지금까지 만든 조합의 크기와 원소들의 합을 주었을때 완성하게 하면 된다.<br>
가능한 경우의 수를 더하고 마지막에 모든 경우의 수로 나눠준다.<br>
만약 확률을 포함해서 구하면 경우의 수 대신 확률을 반환하면 된다.

### 비대칭 타일링

대칭 타일링의 수를 세는 첫 번째 방법은 n이 짝수인 경우와 홀수인 경우를 나눠 생각한다.<br>
총 3가지가 나오고 각 경우에 왼쪽의 부분을 치우고나면 오른쪽은 대칭인 경우만 생각하기 때문에 자동적으로 결정된다.<br>
만약 직접 세는 방법엔 양쪽 끝에서 부터 동시에 만들어가는 방법이있다.<br>
기저사례로 넓이가 2 이하인 경우 세지 않으므로 그 외에 블록은 대칭이든 비대칭이든 어차피 비대칭이 된다.<br>
4개의 패턴을 다 더해서 반환하는 재귀를 쓴다.

### 두니발 박사의 탈옥

동적 계획법을 할때 필요없는 정보들을 줄인다.<br>
과거의 데이터를 쓰지않고 이후의 결과값들만 반환하는 부분문제 정의를 만들었다.<br>
특정 경로가 출현할 확률을 구하고 조건부 확률을 구한다.<br>
그리고 경로를 만들어갈때 뒤에서 부터 만들어가면 문제가 더 쉬워진다.
